

#### 1. 历史
在计算的早期，所有编程基本上都是单线程的。您通过在卡片或磁带上打孔来创建程序，将您的卡片组提交给本地计算中心，几天后，您又收到了另一副卡片，如果您幸运的话，其中包含所需的结果。所有处理都是批处理，不是时间关键，先到先得，当程序运行时，它只能使用计算机的时间。

事情已经发生了变化。多线程执行的概念首先出现在时间共享系统中，其中不止一个人可以同时登录到中央大型计算机。重要的是确保机器的处理时间在所有用户之间公平分配，并且当时的操作系统使用“过程”和“线程”概念。台式电脑也有类似的进展。早期的DOS和Windows系统都是单一任务。您的程序仅在计算机上运行，​​或者根本不运行。随着越来越复杂的应用程序和对个人计算机的不断增长的需求，特别是在图形和网络领域的高性能方面，多进程和多线程操作系统现在已经司空见惯。

#### 2. 定义

定义的第一个概念是过程的概念。大多数Windows 95,98和NT用户都对进程的内容有一个很好的直观概念。他们将其视为一个在机器上运行的程序，与其他程序共存并共享CPU，磁盘和内存资源。程序员知道一个过程是可执行代码的调用，这样该代码具有唯一的存在，并且该过程执行的指令以有序的方式执行。总的来说，进程是孤立执行的。它们使用的资源（内存，磁盘，I / O，CPU时间）是虚拟化的，因此每个进程都有自己的一组虚拟资源，不受其他进程的影响。操作系统提供此虚拟化。进程执行模块代码 这些可能是不相交的; 从某种意义上说，包含Windows资源管理器和Microsoft Word的代码的可执行模块是不相交的。但是，它们也可以共享，就像DLL的情况一样。DLL的代码通常在许多不同进程的上下文中执行，通常是同时执行。执行指令总体上不是在进程之间排序的：Microsoft Word不会因为打印后台处理程序当前向打印机发送内容而停止打开文档！

线程是在明确希望有一个应用程序以更松散的时间有序的方式执行一系列动作时开发的，可能同时执行多组动作。在某些操作会在一个执行线程中导致相当大的延迟（例如，等待用户做某事）的情况下，通常希望程序仍然同时执行其他操作（例如，后台拼写检查或处理传入网络）消息）。但是，为每个并发操作创建一个全新进程，然后让进程进行通信的开销往往是一个过多的开销。

#### 3. 一个例子

如果需要寻找一个好的多线程示例，那么Windows资源管理器（即Windows Shell）就是一个很好的例子。双击“我的电脑”，然后单击几个子文件夹，随时创建新窗口。现在在其中一个窗口上调用冗长的复制操作。弹出进度条，该特定窗口不响应用户输入。但是，所有其他窗口都是完全可用的。显然，有几件事情同时发生，但只有一份explorer.exe正在运行。这是多线程的本质。

#### 4. 时间切片

在大多数支持多线程的系统中，可能有许多用户在计算机系统上同时发出请求。通常，系统中的物理处理器数量少于可能并行运行的线程数量。大多数系统都支持**时间切片**，也称为**先发制人的多任务处理**，以解决这个问题。在时间切片的系统中，线程会运行一段时间，然后被抢占; 也就是说，硬件计时器触发，导致操作系统重新评估应运行哪些线程，可能停止对当前运行的线程执行，以及运行最近未执行的其他线程。这甚至允许单处理器机器运行多个线程。在PC上，时间片往往大约是五十五毫秒。

#### 5. 为何使用线程？

线程不应该改变程序的语义。他们只是改变了操作的时间。因此，它们几乎总是被用作与性能相关的问题的优雅解决方案。以下是您可能使用线程的一些示例：

- 进行冗长的处理：当Windows应用程序正在计算时，它无法再处理任何消息。结果，无法更新显示。
- 进行后台处理：某些任务可能不是时间关键，但需要连续执行。
- 执行I / O工作：磁盘或网络的I / O可能会出现不可预测的延迟。线程允许您确保I / O延迟不会延迟应用程序的不相关部分。

所有这些示例都有一个共同点：在程序中，某些操作会导致潜在的大延迟或CPU占用，但这种延迟或CPU使用对于其他操作是不可接受的; 他们现在需要得到服务。当然还有其他各种好处，这里有：

- 使用多处理器系统：您不能指望只有一个线程的应用程序可以使用两个或更多处理器！
- 高效的时间共享：使用线程和进程优先级，您可以确保每个人都获得公平的CPU时间分配。

明智地使用线程会将缓慢，笨重，不那么响应的程序变成清晰响应，高效，快速的程序，并且可以从根本上简化各种性能和可用性问题。
