#### 1. 概述

一般的DLL不需要做初始化和善后工作，但如果想让DLL在被载入时先作一些初始设定，或者退出时释放资源，则可以用以下方法达到目的。

#### 2. 利用Unit的Initalization与Finalization这两个小节

可以在Unit的这两个小节中安排Unit的进入和退出，但是Program 与 Library并没有这两个部分，所以只能写在Unit中。

#### 3. 利用ExitProc变量释放资源

在Library的begin ..end.中间是可以写代码 的， 这里可以放置DLL初始化代码 。如果想要做善后工作，则可以利用ExitProc变量。我们首先在初始化代码 中 把ExitProc中包含的默认的善后过程地址保存下来，然后把自定义的过程的地址赋给它，这样DLL退出时就会执行我们制定的程序；在 自定义的过程的最后，把ExitProc恢复原来的默认值，以便DLL能够继续完成原来默认的善后工作。下面是示例：

```pascal
　　library MyDLL;
　　...
　　OldExitProc: pointer;
　　...
　　procedure MyExitProc;
　　begin
　　... //善后程序
　　ExitProc := OldExitProc;
　　end;
　　...
　　begin
　　... //初始化程序
　 　OldExitProc := ExitProc;
　　ExitProc := @MyExitProc;
　　end.
```

#### 4. 利用DllProc变量
和ExitProc一样，DllProc也是一个在Systemd单元中预定义的变量。 在使用DLLProc时, 必须先写好一个具有以下原型的程序:

```pascal

procedure DLLHandler(Reason: integer);

```

并在library的begin ..end.之间, 将这个DLLHandler程序的执行地址赋给DLLProc中, 这时就可以根据参数Reason的值分别作出相应的处理。另外注意要 将Windows单元加入uses子句。示例如下:

```pascal
　　library TestDLL;
　　...
procedure MyDLLHandler(Reason: integer);
begin
case Reason of
    DLL_PROCESS_DETACH:
      begin
        ShowMessage('整个DLL的善後程序');
      end;
    DLL_Process_Attach:
      begin
        ShowMessage('整个DLL的初始化代码 ');
      end;

    DLL_Thread_Attach:
      begin
        ShowMessage('当主叫端开始一个Thread时');
      end;
    DLL_Thread_Detach:
      begin
        ShowMessage('当主叫端终止一个Thread时');
      end;
end;

end;


//初始化代码
DLLProc := @MyDLLHandler;
MyDLLHandle(DLL_Process_Attach);
end.

```
当DLL支援多进程(Thread)的处理时,   DllProc非常适合使用。
