
## 顺序结构：

程序从上到下逐行地执行，中间没有任何判断和跳转。

## 分支结构

根据条件，选择性地执行某段代码。

### if语句

格式一：

```
if(逻辑表达式){
    当逻辑表达式的结果为true时执行的代码

}else{
    当逻辑表达式的结果为false时执行的代码
}
```

> 注意：if语句块可以独立存在,但是else必须和if待在一起

格式二：

```
if(逻辑表达式1){

}else if(逻辑表达式2){

}else if(逻辑表达式3){

}else{
    表示以上所有的逻辑表达式都不成立时执行的代码
}

```

练习

定义三个变量,将该三个变量进行排序输出,要求顺序是从小到大

### switch语句

语法

```
switch(含有具体值的变量){

    case 变量的某个值:
    ...
    dfault:当以上所有的case都不成立时执行的代码,类似于if语句中的else
}

```

注意：

- 整体的意思可以理解为当该变量的值等于某个case后面的值时,执行这个case对应的代码
    - case穿透：从某个符合情况的case开始一直向下执行
- 如何避免case穿透:
    - break:跳出它所在的语句块,它是语句级别的控制
    - return：它是方法级别的控制,终止它所在的方法的运行,向该方法的调用者提供一个值(返回值)
    - System.exit(0):退出Java虚拟机,一般不用

if语句和switch语句的使用场景

- 如果判断的具体数值不多，而且符合byte、 short 、int、 char这四种类型。虽然两个语句都可以使用，建议使用swtich语句。因为效率稍高。
- 其他情况：对区间判断，对结果为boolean类型判断，使用if，if的使用范围更广。


### 练习

- 对学生成绩大于60分的，输出“合格”。低于60分的，输出”不合格”。
- 根据用于指定月份，打印该月份所属的季节。3,4,5 春季 6,7,8 夏季  9,10,11 秋季 12, 1, 2 冬季
- 大家都知道，男大当婚，女大当嫁。那么女方家长要嫁女儿，当然要提出一定的条件：高：180cm以上；富：财富1千万以上；帅：是。
    - 如果这三个条件同时满足，则：”我一定要嫁给他!!!”
    - 如果三个条件有为真的情况，则：”嫁吧，比上不足，比下有余。”
    - 如果三个条件都不满足，则：”不嫁！”
- 打印输出闰年还是平年,每个月份的天数和所属季节

## 循环结构

根据循环条件，重复性的执行某段代码。


### for语句

语法

```
for(表达式1;表达式2;表达式3){
    循环执行的语句
}
```

代码清单

```java
for(int i=1;i<=100;i++){
	System.out.println("Hello World!"+i);
}
```

注意事项：

for循环的运行流程

- 表达式1：当for循环首次执行时它会被执行,后面循环则不执行该表达式
- 表达式2：作为循环的控制条件,该表达式会被反复执行一直到结果为false
- 表达式3：每次循环它都是最后执行,执行多次

退出循环：避免case穿透的方式在这里用来进行循环的控制

- break:跳出它所在的语句块,它是语句级别的控制
- return：它是方法级别的控制
    - 终止它所在的方法的运行
    - 向该方法的调用者提供一个值(返回值)
- System.exit(0):退出Java虚拟机,一般不用

continue：表示跳过本次执行

嵌套循环：将一个循环写到另一个循环里面

- 注意：外层循环执行一次,内层循环执行多次

### 练习

- 求1~100所有整数的和	1+2+3+4..+100=5050
- 打印1~100之间所有是7的倍数的整数的个数及总和（体会设置计数器的思想）
- 输出所有的水仙花数，所谓水仙花数是指一个3位数，其各个位上数字立方和等于其本身。例如： 153 = 1 x 1x1 + 3 x 3 x 3 + 5 x 5 x 5
- 在控制台上打印输出一个直角三角形的图案(参考99乘法表)
- 在控制台上打印输出一个正三角形(选作)

### while

语法：

```
while(逻辑表达式){
	循环执行的代码
}
```

### do-while

语法：

```
do{
	循环执行的内容
}while(逻辑表达式);
```

### 三种循环语句的比较

相同点：

都是循环语句,可以循环执行特定的代码


不同点：

- while、do-while：
    - while会先判断逻辑表达式是否成立,然后再决定是否执行循环
    - do-while先循环一次,然后再判断逻辑表达式,也就意味着该类型的循环及时表达式是false那么它也会运行一次
- while、for
    - for循环因为所有的表达式都是写在循环语句中,所以控制比较灵活,同时比while要节省机器资源

> 注：JDK1.5提供了foreach循环，方便的遍历集合、数组元素。




