## 反射机制

指的是可以于运行时加载、探知、使用编译期间完全未知的类

程序在运行状态中，可以动态加载一个只有名称的类，对于任意一个已加载的类，都能够知道这个类的所有属性和方法；对于任意一个对象，都能够调用它的任意一个方法和属性；

加载完类之后，在堆内存中，就产生了一个 Class 类型的对象（一个类只有一个 Class 对象），这个对象就包含了完整的类的结构信息。我们可以通过这个对象看到类的结构。这个对象就像一面镜子，透过这个镜子看到类的结构，所以，我们形象的称之为：反射。


## Class类介绍

java.lang.Class类十分特殊，用来表示java中类型(class/interface/enum/annotation/primitive type/void)本身。

- Class类的对象包含了某个被加载类的结构。一个被加载的类对应一个Class对象。
- 当一个class被加载，或当加载器（class loader）的defineClass()被JVM调用，JVM 便自动产生一个Class 对象。

Class类是Reflection的根源。

- 针对任何您想动态加载、运行的类，唯有先获得相应的Class 对象


##  Class类对象如何获取

运用getClass()

运用Class.forName()（最常被使用）

运用.class 语法


## 反射机制的常见作用

动态加载类、动态获取类的信息（属性、方法、构造器）

动态构造对象

动态调用类和对象的任意方法、构造器

动态调用和处理属性


### 反射操作泛型

Java采用泛型擦除的机制来引入泛型。Java中的泛型仅仅是给编译器javac使用的，确保数据的安全性和免去强制类型转换的麻烦。但是，一旦编译完成，所有的和泛型有关的类型全部

为了通过反射操作这些类型以迎合实际开发的需要，Java就新增了ParameterizedType，GenericArrayType，TypeVariable 和WildcardType几种类型来代表不能被归一到Class类中的类型但是又和原始类型齐名的类型。

ParameterizedType: 表示一种参数化的类型，比如Collection`<String>`

GenericArrayType: 表示一种元素类型是参数化类型或者类型变量的数组类型

TypeVariable: 是各种类型变量的公共父接口

WildcardType: 代表一种通配符类型表达式，比如?, ? extends Number, ? super Integer【wildcard是一个单词：就是“通配符”】

### 处理注解

可以通过反射API:getAnnotations, getAnnotation获得相关的注解信息

```java
//获得类的所有有效注解
Annotation[] annotations=clazz.getAnnotations();
for (Annotation a : annotations) {
    System.out.println(a);
}
//获得类的指定的注解
SxtTable st = (SxtTable) clazz.getAnnotation(SxtTable.class);
System.out.println(st.value());
//获得类的属性的注解
Field f = clazz.getDeclaredField("studentName");
SxtField sxtField = f.getAnnotation(SxtField.class);
System.out.println(sxtField.columnName()+"--"+sxtField.type()+"--"+sxtField.length());
```


## 反射机制的性能问题

setAccessible

- 启用和禁用访问安全检查的开关,值为 true 则指示反射的对象在使用时应该取消 Java 语言访问检查。值为 false 则指示反射的对象应该实施 Java 语言访问检查。并不是为true就能访问为false就不能访问。

- 禁止安全检查，可以提高反射的运行速度。

- 可以考虑使用：cglib/javaassist字节码操作