
> 本来今天想更新的内容是异步IO模型中的重叠IO，但是没有整理完，所以继续更新基础笔记

如果说数据类型是 Pascal 编程的一个基础，那么另一个则是语句。

很多人喜欢把条件控制和循环语句称为流程控制语句，这样说的原因是代码有默认执行流程，而这些语句改变了代码默认的执行流程，但需要注意的是编程中不仅仅只有流程控制语句，此外还有表达式语句，所以我们从表达式聊起

## 表达式

在学习语句之前还有一个概念需要了解，那就是表达式。在我初学编程的日子里被表达式折磨的死去活来。经常听到老师提起表达式却又没有一个准确的描述。

 定义：**由关键字和操作符组成符合一定语法规则的序列成为表达式，根据该序列运算的结果类型不同又划分为不同类型的表达式**

例如当我们看到下面的写法一般会称为逻辑表达式

```
IsOpen := 1 < 2;
```

> 注意这个定义是我自己的理解非官方定义

在Delphi中表达式被包含在了简单语句中，当然这也是我在翻阅一些文档时看到的一些说法并不是官方说法，例如下面的例子。

Pascal 简单语句中不包含任何别的语句，赋值语句和过程调用即是简单语句的例子。简单语句用分号隔开，如下所示：

```c
X := Y + Z;  // 运算赋值
Randomize;   // 过程调用

```

## 赋值语句

单独的把赋值语句列出来是因为和其他语言不一样

在Pascal 语言中赋值语句用冒号-等号操作符“:=”，对使用其他语言的编程人员来说这是一个奇怪的符号。在其他语言中用作赋值符号的“=”在Pascal 中用作关系运算符，用于判断是否相等。

赋值和相等判断使用不同的符号，使Pascal 编译器（象C编译器一样）能更快解译源代码，因为这样就不需要通过检查上下文来判断符号的意义，此外使用不同操作符也使代码更易读。

> PS：最近特别流行的TypeScript中的变量初始化声明方式和Delphi采用了类似的方式，谁让它们同宗同源呢


## if语句


条件语句通过条件检测，判断是否执行该条件语句中包含的语句。条件语句可有两种基本形式：if语句和case语句。

对if-then型语句， 仅当条件满足时，语句才执行；对if-then-else型，if语句在两条语句中选择一条执行。

例如：下面是一个按钮事件代码中一条简单的if语句：

```c
procedure TForm1.Button1Click(Sender: TObject);
begin

  if CheckBox1.Checked then
    ShowMessage ('CheckBox1 is checked')
end;
```

如果点击按钮后没有反应，表明复选框未被选中。对于这种情况，最好能交代得更清楚些，为此在第二个按钮的代码中，我用了if-then-else 语句：

```c
procedure TForm1.Button2Click(Sender: TObject);
begin
  // if-then-else statement
  if CheckBox2.Checked then
    ShowMessage ('CheckBox2 is checked')
  else
    ShowMessage ('CheckBox2 is NOT checked');
end;
```

> 注意的是，不能在第一句之后、else 关键词之前加分号，否则编译器将告知语法错误。实际上，if-then-else 语句是单纯的一条语句，因此不能在语句中间加分号


if 语句可以很复杂，句子中的条件部分可以是一系列条件（用and、 or 、 not等布尔操作符联接起来），if语句又可以嵌套另一个if语句，

```c
procedure TForm1.Button3Click(Sender: TObject);
begin

  if CheckBox1.Checked and CheckBox2.Checked then
    ShowMessage ('Both check boxes are checked')
end;

procedure TForm1.Button4Click(Sender: TObject);
begin
  if CheckBox1.Checked then
    if CheckBox2.Checked then
      ShowMessage ('CheckBox1 and 2 are checked')
    else
      ShowMessage ('Only CheckBox1 is checked')
  else
    ShowMessage (
      'Checkbox1 is not checked, who cares for Checkbox2?')
end;
```

> 虽然上面的例子中省略了 begin...end 但是就我个人而言不太推荐省略的做法，感觉会降低代码的可读性

## case语句

如果你的if语句变得非常复杂，有时可以用case语句代替它。case语句包括用来选值的表达式、可能值序列或一个取值范围。这些值应该是常量，并且它们必须唯一，而且应属于有序类型。

case语句最后可以带一个else 语句，当没有一个标签与选择器的值一致时，执行else语句。下面是两个简单的例子：

```c
case Number of
  1: Text := 'One';
  2: Text := 'Two';
  3: Text := 'Three';
end;

case MyChar of
  '+' : Text := 'Plus sign';
  '-' : Text := 'Minus sign';
  '*', '/': Text := 'Multiplication or division';
  '0'..'9': Text := 'Number';
  'a'..'z': Text := 'Lowercase character';
  'A'..'Z': Text := 'Uppercase character';
else
  Text := 'Unknown character';
end;

```

