## 循环语句

其它编程语言中使用的循环语句，Pascal语言中都有，它们包括 for、 while 和 repeat 语句。如果你用过其他编程语言，你会发现Pascal中的循环语句没什么特别的，因此这里我只作简要的说明。


### for循环

Pascal 中的for循环严格地建立在计数器基础上，循环每执行一次，计数器不是增加一个值就是减小一个值。下面是一个for语句的简例，用来将前十个数加起来：

```c
var
  K, I: Integer;
begin
  K := 0;
  for I := 1 to 10 do
    K := K + I;
```

同样的for语句可以用正好相反的计数器来写：

```c
var
  K, I: Integer;
begin
  K := 0;
  for I := 10 downto 1 do
    K := K + I;
```

Pascal 中的for循环语句其灵活性比其他语言小（它不能指定1之外的步长），不过简单也容易理解。如果需判断的条件比较复杂，或想自定义计数器，你可以用while语句 或 repeat 语句，而不是for循环语句。


### while语句和repeat语句

while-do 循环语句和 repeat-until 语句的不同点在于repeat 循环语句的代码至少要执行一次。从下面的简例很容易理解这一点：

```c
while (I <= 100) and (J <= 100) do
begin
  // use I and J to compute something...
  I := I + 1;
  J := J + 1;
end;

repeat
  // use I and J to compute something...
  I := I + 1;
  J := J + 1;
until (I > 100) or (J > 100);
```

从上可见即使 I 或 J 的初始值大于100，repeat-until循环中的代码也仍会执行一次。

> PS：repeat-until 循环的条件是反向的条件，只要不满足这个条件，循环就执行；当条件满足时，循环终止。这正好与while-do 循环相反，while-do 循环当条件是真值时才执行。为此，我不得不在上面代码中用反向条件来获得相同的结果。

## with语句

with语句是Pascal编程语言独有的语句，with语句是一种用于简化代码的语句。 如你要访问一个记录类型变量（或一个对象），用with语句就不必每次重复变量的名字。例如对于以下的记录类型代码：

```c
type
  Date = record
    Year: Integer;
    Month: Byte;
    Day: Byte;
  end;

var
  BirthDay: Date;

begin
  BirthDay.Year := 1997;
  BirthDay.Month := 2;
  BirthDay.Day := 14;
```

可以用with语句改进后半部分代码，如下：

```c
begin
  with BirthDay do
  begin
    Year := 1995;
    Month := 2;
    Day := 14;
  end;
```

在Delphi程序中，这种方法能用于访问控件和类变量。现在通过with语句访问列表框的条目，我们重写上面循环例子的最后部分：

```c
procedure TForm1.WhileButtonClick(Sender: TObject);
var
  I: Integer;
begin
  with ListBox1.Items do
  begin
    Clear; // shortcut
    Randomize;
    I := 0;
    while I < 1000 do
    begin
      I := I + Random (100);
      // shortcut:
      Add ('Random Number: ' + IntToStr (I));
    end;
  end;
end;
```

当编写的代码很复杂时，with语句会很有用，也可省去一些临时变量。

但是这样做也有缺点，因为这样将使代码的可读性变差，特别对有相似或相同属性的对象。更严重的是，使用with语句可能会在代码中融入微妙的逻辑错误，甚至连编译器都难以发现。例如


```c
with Button1 do
begin
  Width := 200;
  Caption := 'New Caption';
  Color := clRed;
end;
```

这段代码改变了按钮的Caption 和 Width属性，但也改变了窗体的Color属性，而不是按钮的颜色！其原因是 TButton 控件没有Color属性, 又由于执行的代码是针对窗体对象的（我们正在写窗体的方法），所以窗体对象即成为默认的访问对象。如果这样写：

```c
Button1.Width := 200;
Button1.Caption := 'New Caption';
Button1.Color := clRed; // error!
```

编译器会给出一个错误。通常，由于with语句在当前的块中定义了新的标识符，省略了原有的标识符，可能引起在同一块内错误地访问另一个标识符（就象上面的这段代码）。即使存在种种缺陷，我还是建议你习惯于使用with语句，因为with语句确实是非常便利，并且有时也会使代码更容易读懂。

然而，你应该避免使用多个with语句，如

```c
with ListBox1, Button1 do..
```

这样会使后面的代码非常难读，因为，对该块中定义的每个属性，你都要根据相应的属性以及控件的次序，才能推出所访问的控件。

> PS：个人的理解with语句能不不用就不要用了，太容易出问题了，而且排错也不方便



## break

强制退出最近的一层循环（注意：只能放在循环里；而且是只能跳出最近的一层循环），用于从for、while、repeat语句中强制退出类似于C/C++等语言中的break的功能

```c
  for var I := 0 to 10 do begin

    for var X := 0 to 5 do begin
      //只能推出内层循环
      if X = 5 then begin
        break;
      end;
    end;

  end;
```

## continue

用于从for、while、repeat语句中结束循环内的本次处理,继续从循环体的开始位置继续执行，类似于C/C++等语言中的continue的功能

> 至少在我自己的编码过程中，continue语句其实很少使用

## exit

用于从当前代码块中退出。若该代码是主程序，则终止该程序。如果是函数或过程，则立即终止该函数或过程

在Delphi中没有return关键字，一般情况下我使用Result和Exit联用达到return的效果


